#Kizuna

## サイト概要
### 人と人とを繋ぐアプリケーション


### テーマを選んだ理由
前職では、コロナの影響もあり、人との距離を取らないといけないため、社員同士も関わりが薄く、
先輩の社員に質問しようとしても、遠征に行ったり、質問するタイミングが合わないということが
しばしばありました。
その経験から、社内でコミュニケーションツールを作れば、
人と人が離れていても質問したり、コミュニケーションが取れるのでいいなと思い、
その背景からこの度ポートフォリオのテーマとして選びました。


### ターゲットユーザ
新入社員や会社員全員


### 主な利用シーン
職場内、オフの日


## 設計書
  //管理者とゲストのログインの仕方
    ABOUT画面からゲストログインと管理者ログインが選べるボタンがあり、そこから遷移できます。<br>
    管理者側の閲覧にはログインが必要です。<br>
    email: [ logadmin@admin ]
    password: [ syatyoudesu ]
    <br>

//ゲスト
  PF用なので社員側と同じ画面/動作をします。ゲストは会員情報の編集ができません。<br>
  <br>*実装機能<br>
  社員側と同じ
  社員情報の編集はできません。

//社員
  MY PAGE, NEWS, EVENTS, BLOGS, PRODUCTS, Q&A, LOG OUTができて、<br>
  Productから商品をカートに入れて擬似注文ができます。<br>
  <br>*実装機能<br>
  *MY PAGE/社員情報の編集、注文履歴への遷移、Q＆Aへの遷移ができます。
  *NEWS/管理者が投稿した内容を閲覧し、キーワード検索ができます。表示順を新着で降順にしています。
  *EVENTS/管理者が投稿した内容を閲覧し、キーワード検索、日付検索、タグ検索ができます。表示順を新着で降順にしています。
  *BLOGS/社員が投稿したものを閲覧し、キーワード検索ができます。表示順は新着で降順にしています。
  *PRODUCTS/管理者が投稿した内容を閲覧し、注文状況への遷移、キーワード検索、タグ検索ができます。表示を新着で降順にしています。
    *注文状況/PRODUCT詳細からカートに入れたものを確認できます。カートにものが入っていれば注文情報入力に進みます。
    *注文機能/配送希望日時の選択、受け取り方法、連絡先の入力をして、注文したものと入力したものを表示して、注文履歴として表示します。
    *注文履歴/現在ログインしている社員の注文履歴が表示され、他の社員が注文した内容は見れない。
  *Q＆A/タイトルと内容を入力し、キーワード検索ができます。<br>
    非同期で同じページに、新着順に降順で表示されます。チャットアイコンからチャット詳細に入り、ユーザー同士でのメッセージを送信できます。
    *チャット/Q＆A一覧に表示されていたタイトルと内容を一番上に表示させ、フォームからメッセージの送信をして、同じページでやり取りできるようにしています。

//管理者
  EMPLOYEES, NEWS, EVENTS, BLOGS, PRODUCTSが閲覧できます。
  社員情報の編集から、退職済みと在籍を選択できるようにしています。
  <br>*実装機能<br>
  *EMPLOYEES/社員一覧が確認でき、編集から退職済みか在籍かを選択できるようにしています。
  *NEWS/管理者が投稿した内容を閲覧でき、キーワード検索ができます。表示順は社員側と同じです。
  *EVENTS/管理者が投稿した内容を閲覧でき、キーワード検索とタグ検索ができます。
  *タグ管理/作られたタグの削除やタグの登録ができます。
  *BLOGS/社員が投稿した内容の閲覧、管理、過去一週間分の投稿数をグラフで表示し、数値で把握できるようにしています。キーワード検索ができ、表示順は社員側と同じです。
  *PRODUCTS/管理者が投稿した製品を管理でき、キーワード検索とタグ検索ができます。表示順は社員側と同じです。社員が購入した製品の注文履歴に遷移できます。
    *注文履歴/社員が購入した製品の一覧が出てきます。過去一週間でどのくらい注文機能が利用されているのかバーグラフで表示されるようにしています。



## 開発環境
- OS：macOS
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQLite3
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
- gem devise使用

## 使用素材
セルシス/DMMWEBCAMPの教材用画像素材使用